# Сортировка выбором <=> Selection Sort

---

## Описание

Получаем на вход неотсортированный список элементов и тип сортировки (убывание/возрастание).
Если тип сортировки возрастание -> сортируем попеременно добавляя минимальное значение из полученного списка в новый (итоговый) список
Иначе, если тип сортировки убывание -> сортируем попеременно добавляя максимальное значение из полученного списка в новый (итоговый) список

## Принцип работы

К примеру, мы получаем массив из чисел от 1 до 100 в хаотичном порядке и условие сортировки - возрастание.
Чтобы отсортировать такой список по возрастанию, мы сначала инициализируем пустую переменную, в которую записываем первый элемент списка как сравнивающий.
Затем, инициализируем пустой итоговый список, который мы и будем выводить в итоге.
После этого, создаем цикл в котором проходимся по каждому элементу полученного списка и сравниваем со сравнивающей переменной.
В данном случае, так как у нас сортировка по возрастанию, сравнивать будем на `<` (меньше).
Если элемент из полученного списка меньше, чем сравнивающая переменная, то переписываем сравнивающую переменную на этот элемент.
После конца цикла, добавляем сравнивающую переменную в новый список и повторяем тот же процесс, но уже обнуляем сравнивающую переменную и проходимся по списку без элемента, который мы добавили.
В самом конце выводим полученный итоговый список. Готово!
Сложность такой сортировки - `O(N*N)` или `O(N²)`.

## Задания

Дан список из 2000 элементов в хаотичном порядке. Нужно отсортировать его по убыванию при помощи сортировки выбором.
Отсортируйте его и оцените сложность в виде нотации Big-O.
Ответ: сортируем по вышеуказанному принципу работы. Сложность - `O(N*N)` или `O(2000*2000)`.
Пояснение: сортируем аналогично принципу работы, разъясненному выше. Сложность аналогична указанному в принципе работы, а тип сортировки на сложность не влияет.
